# EventFlow lib
EventFlow는 다수의 큰 모듈로 구성되어 있습니다.
```
Conf 모듈 : 설정을 관리하는 모듈
Help 모듈 : 도움말을 관리하는 모듈
Interface 모듈 : 사용자와 상호작용을 위한 모듈
Log 모듈 : 로그를 관리하는 모듈
Task 모듈 : Task를 관리하는 모듈
Core 모듈 : EventFlow 의 코어 모듈
```

## Core 모듈

### \_\_init\_\_.py

실제 실행되는 코어 부분으로 초기 설정을 읽어온 후, 필요한 라이브러리를 읽어 쓰레드로 띄워주는 역할을 합니다.
크게 초기화 부분, 저장된 테스크 실행 부분, 쓰레드 동작 부분이 있습니다.

### Core.py

실제 테스크를 관리하는 코어 모듈입니다.

주요하게 봐야 하는 부분은 act\_task, trm\_task, add\_task, del\_task 입니다. 

해당 모듈은 주기적으로 돌면서 띄워야 하는 테스크를 띄우거나 죽여야 하는 테스크를 죽이기도 하며 메모리 올라온 순서대로 처리를 수행합니다.

### MiddleInterface.py

코어 모듈에서 번역 작업을 수행하는 모듈입니다. 

EventFlow에서는 콘솔 기반, 웹 기반을 통해 들어오는 명령어들이 있는데 이러한 명령어들의 체계를 갖춘 것이 바로 미들 인터페이스 모듈입니다.

초기화 부분과 command 처리 부분으로 나누어져 있습니다.

command 처리 부분에서는 command 입력을 받아 필요한 Interface에 전달합니다.

### WebListener.py

코어 모듈에서 Web을 통해 들어오는 명령어를 처리하는 인터페이스 입니다. 

Flask 로 구성되어 있으며 Web을 통해서 들어오는 명령어를 파싱하고 데이터를 파싱하여 미들 인터페이스 명령어로 바꿔준 다음 미들 인터페이스로 전달합니다.

해당 모듈은 WebListenerHelper를 이용하여 미들 인터페이스로부터 전달되어 온 결과를 웹하면에 맞는 형태 ( JSON ) 로 변환하여 사용자에게 전달합니다.

해당 모듈은 WebMonitor를 통하여 관리되며, WebMonitor는 WebListener를 종료 시키는 역할을 합니다.

### Collector

데이터 수집을 위한 것으로 ResourceCollector.py, ResultCollector.py 두 개로 이루어져 있다.

ResourceCollector는 EventFlow가 설치된 노드의 하드웨어 리소스 정보를 수집하여 메모리에 저장하고, ResultCollector.py 는 로그 디렉토리를 검색하여 해당 로그를 메모리에 저장한다.

Collector들은 자체적으로 전송 기능을 가지고 있으며, 설정에 따라 해당 정보를 JSON 형태로 웹 서버에 전송한다.

## Task 모듈

Task는 EventFlow 내부에서 띄울 수 있는 프로세스 타입을 제공한다.

### DefaultTask.py

해당 모듈은 모든 Task의 기본이 되는 모듈로 DefaultTaskDelHelper, DefaultTaskHelper, DefaultTask를 포함한다.

DefaultTaskHelper의 주요 기능은 업로드된 실행 파일을 저장하고, 명령어를 환경에 맞게 변환시켜주는 용도의 인터페이스를 제공하며, DefaultTaskDelHelper는 Task 삭제시에 필요없는 삭제를 도와주는 클래스이다.

DefaultTask의 경우 Task를 구성함에 있어서 필수 요소를 인터페이스화 시켜 두었다. 해당 클래스의 함수는 필요에 따라 오버라이딩 하여 사용할 수 있으며, 기본적으로 해당 항목에 대한 것은 빠짐 없이 구현되어야 한다.


### ProcessTask.py

해당 모듈은 DefaultTask.py를 상속받아 동작하며 해당 Task를 실행할 때 필요한 것들을 구현한 것이다. Task act, trm, run 이 구현되어 있으며 이는 Task 타입별로 다르므로 DefaultTask.py를 상속받아 해당 타입에 맞게 구현된 것이다.

### TalendTask.py

ProcessTask와 동일하다. 실행 역시 ProcessTask를 통하여 실행되지만, Talend 초기 생성시 필요한 데이터를 구성하는 TaslendTaskHelper가 존재한다.

### StdIn, StdOut

Task에 들어가고 나가는 형태로 구성되어 있으며 StdIn의 경우, StdIn 감시와 StdErr 감시를 동시에 수행하며, 플로우간 통신을 위한 에러 메시지가 아닌 경우 따로 분리하여 웹 서버에 노티하는 기능이 추가되어 있다.

StdOut은 StdOut만 감시하며 해당 값을 리턴하여 준다.

두 개의 모듈을 각각 쓰레드로 동작하며, Task의 앞, 뒤에 붙어 동작한다.

동작한다

### \_\_init\_\_.py

해당 파일에는 어떠한 테스크가 어떤 StdIn, StdOut을 사용할지 정의한다.

## InterfaceModule

인터페이스 모듈은 미들 인터페이스에 의해서 호출 되며 해당하는 작업을 수행한다.

